Estudo do NodeJs

- O nodeJS é uma plataforma que utiliza a v8, engine de entendimento do JavaScript do 
google chrome, no lado do back-end, para tratar de requisições e respostas do servidor, assim
como acessar banco de dados como o SQL entre outros. 

- Hoje existem basicamente dois tipos de aplicações existentes, uma delas é a full MVC, que
é quando você cria sua parte visual da aplicação junto com o back-end. A outra é uma API 
rest, que basicamente você separa as duas coisas(o back-end do front-end), a API rest forne-
ce mais flexibilidade para lidar com o front-end e além disso permite trabalhar com uma úni-
ca API para diferentes plataformas.

- A extensão do express é um micro framework que vai ajudar a trabalharmos com rotas e 
views, as rotas são os endereços url que o usuário vai acessar na api e as views são as for-
mas de vizualização. 

- Chamaremos o express para uma variável por meio da função 'require', chamaremos essa fun-
ção retornada para outra variável, 'app' por exemplo e daremos um app.listen(3001), basica-
mente estamos falando para nossa aplicação ouvir a porta 3001 do navegador.

- podemos usar o app.get(), que irá receber como primeiro parâmetro a rota que o usuário
irá acessar, nesse caso o localhost é simbolizado com uma '/' e o segundo parâmetro é uma 
função que terá o 'req' e 'res' como parâmetro

ex: app.get('/', (req, res) => {});

- o parâmetro req simboliza a requisição que estamos fazendo ao servidor, do req nos podemos
pegar da requisição parâmetros, corpo, cabeçalho, usuário, autenticação e etc. e o res tem
haver com a resposta do servidor a essa requisição.

- Uma ferramenta interessante para o desenvolvimento é o 'nodemon' que fará a função de 
ficar monitorando os arquivos e atualizando automaticamente sem ter que reiniciar o servi-
dor toda vez que for feito uma modificação. Para isso deve-se criar um novo script no ar-
quivo packege.json, exemplo ("dev": "nodemon server.js") e roda-lo no terminal com o coman-
do "npm run dev".

- O docker é um software que permite fazer a cotainarização de recursos dentro da nossa ma-
quina, que basicamente permite a instalação de programas dentro de uma maquina virtual linux
sem alterar em nada nosso sistema principal, evitando ter que eventualmente formatar a ma-
quina por algum conflito ou esquecimento de programas isntalados anteriormente.

- instalamos o mongo e para subir um container do mongodb precisamos usar o comando:
docker run --name mongodb -p 27017:27017 -d mongo

- esse comando faz com que possamos dar um nome para o container, o '-p' significa que ire-
mos redirecionar a porta, já que estará rodando em uma maquina virtual, precisamos fazer 
esse redirecionamento e,o '-d' para poder escolhermos a imagem que iremos usar para esse
container, no caso a imagem do mongo.

- provavelmente quando reiniciarmos o pc, precisaremos subir o container novamente, mas não
precisamos pra isso usar o comando de cima e sim um mais simples que é o: 
docker start mongodb

- Para poder adicionar dados no banco de dados mongoose, precisamos criar um "Schema" que
é como se fosse uma tabela num SQL, então daremos um mongoose.Schema em uma va-
riável e passaremos um objeto com o que queremos, que será como se fossem as colunas do
SQL.

Ex: const productSchema = new mongoose.Schema({
    title: {
        type: String,
        required: true
    },
    description: {
        type: String,
        required: true
    },
    url: {
        type: String,
        required: true
    },
    createAy: {
        type: Date,
        default: Date.now
    }
});

- depois daremos um mongoose.model(), passando o nome do model que queremos seguido do Schema
criado. 

- Para adicionar os dados em si, puxaremos esse model para uma variável especifica e daremos
um create nela, passando especificamente os dados que queremos dentro do banco de dados.

ex:.
const product = mongoose.model("Product");
product.create({
        title: "React Native",
        description: "Build native apps with react",
        url: "http://github.com/facebook/react-native"
    })

- Para podermos criar um registro no nosso banco de dados, precisamos criar uma função den-
tro do nosso controller que permita fazer isso que será:

async store(req, res){
        const product = await Product.create(req.body);
        return res.json(product);
    }

- Mas para que a função store() possa funcionar precisamos adicionar o método POST, que ser-
ver para enviarmos as requisições para o servidor, dentro do nosso arquivo routes.js. Então
iremos criar uma nova rota com o método post e passaremos a parte da ulr que ela será enviada
e passaremos a função store() do nosso controlador.

routes.post('/products', productController.store);

- Adicionamos as funções de atualizar, mostrar um único registro e deletar, para isso cria-
mos novos métodos e novas rotas. A diferença é que como queremos um único registro especifico
precisamos dizer isso ao programa, existem funções do express que permite fazer isso, são
elas a 'findById', 'findbyIdAndUpdate", 'findByIdAndRemove'. Na função de mostrar um único
registro e na de deletar, precisamos passar somente o id que pode ser obtido com um 
'req.params.id'. já na função de atualizar, além do id precisamos passar o corpo com as par
tes que serão atualizadas e um objeto com a propriedade new: { new: true }, esse objeto vai
fazer com que seja retornado o registro atualizado, caso não coloquemos, o registro retor-
nado vai ser o antes de ser atualizado.

- Nas rotas que serão especificadas o id, o express identifica automaticamente quando colo-
camos logo apos o caminho que desejamos um '/:id'. ex:

routes.put('/products/:id', productController.update);

- Para poder adicionar paginação na nossa busca da função index, adicionamos um plugin cha-
mado mongoose-paginate, e chamamaos ele por meio de um require(). Na função index criamos
uma variável por meio de desestruturação "{page = 1} = req.query". Depois criamos uma outra
variável pra podermos chamar o paginate passando dois paramêtros dentro do paginate, o 
primeiro é um objeto que podemos colocar as condições da paginação e o segundo é a página 
atual em que estamos e o limite de itens por pagina.

-  Lembrando que o req.body é para o corpo da requisição, o req.params é para os id das rotas
e o req.query é para parâmetros GET.

- 